# PhiStudio

PhiStudio 是 PhiX 项目组创建的一款社区系的制谱器。

## 简介

PhiStudio 是一款开源的音游制谱器，游戏本体和玩法均参考了 Phigros，可以理解为 Cytoid 之于 Cytus 的关系。

**_框架相关：_** 使用 SpriteKit 构建，目前主要适配移动端逻辑，出于交互方便的考虑，我们目前只面向 iPad 进行分发。

_以下 iPad 版本受支持：_

-   iPadOS 要求：iPadOS 7.0+

> 部分 iPad 可能满足条件，但在 ipa 分发的过程可能受限，请自行尝试安装，如遇问题，可以提出 issue。

**_版权信息_：** 在 PhiStudio 开发的过程中，尽管我们借鉴了大部分 Phigros 逻辑，但并没有逆向代码或是拆包的操作，因此不构成法律意义上的抄袭。

同时应当注意，在谱面制作的过程可能涉及到**图片和音乐的授权问题**，请注意，在无额外说明的情况下， PhiX Team 不以任何形式对基于 PhiStudio 创作的谱面进行任何意义的授权。如果您认为部分内容侵犯了您的著作权，请联系谱面制作者。

## 安装

> 注意，目前并没有正式的安装方法；您可以尝试自行编译，但我们不会在正式版之前提供构建的方法。

我们会在 2022 年 6 月之前完成 PhiStudio 的测试过程。测试过程保持闭环，不会对外开放测试资格，请不要发送相关请求测试资格的 issue。

在测试完成之后，我们会在正式上架 App Store 之前，以 TestFlight 的形式暂时分发应用。

## 文档

有关 PhiStudio 的使用文档仍在完善的过程中，如果您对提供一套完整的使用文档有兴趣，可以联系我。

## 有关社区环境的补充说明

在正式上线、测试之前，PhiX Team 对如何建设良好的社区环境做出过很长时间的讨论。

结合上文提到的讨论，我们对基于 PhiStudio 制作的谱面提出以下几点要求：

1. 在使用过程中（包括部分地使用以及二次分发），应当遵守 PhiStudio 的相关规定，以此获得自动授权。如果违反相应规定，视为自动解除授权协议，**解除授权后，使用 PhiStudio 制作的内容将无法被使用（包括撤销之前行为产生的结果），否则将视为侵权行为。**

2. 在相关社区讨论的时候，应当保持友善的交流态度。这包括但不限于：使用文明用语，遵守社区规则，不得发布违反法律法规、社区规则的内容，不得进行人身攻击。

3. 对于用户之间的交流，我们不提倡小团体式的讨论。以下内容针对用户交流的群组的管理员（包括但不限于 QQ 群、Discord 交流群）：

    1. 您应当保证所在用户群组的良好社区环境，如果当前群组存在问题（包括但不限于：大量无意义的刷屏、低质量内容泛滥、大规模人身攻击等内容），请在一周内完成必要的整改，并保证整改的有效性，**如果整改后的两周内，社区环境仍然存在问题，请无条件解散当前群组，且您和当前群组的核心成员在解散之日起一周内不得创建新群组或者转移解散的群组。**

    2. 您应当尊重 PhiX Team 和其他用户的创作和版权。这包括但不限于：不得未经声明地使用 PhiX Team 的知识产权，并积极地对所在用户群组内的作品进行审查，如果发现作品存在抄袭/盗用素材的情况，请立即删除，并在适当的范围内做出惩戒性处罚（包括但不限于 禁言，移除群聊等）。

4. 不得组织或者参与以下行为：

    - 发表、传播违反法律法规、社区规则的内容。

    - 针对其他特定自然人、组织、公司的攻击（包括但不限于：侮辱、诽谤等内容）

    - 不得在未经 PhiX Team 授权的前提下，通过某些评判方法（包括但不限于：调查、投票等）对用户创作的内容或者社区进行评估。

## 赞助我们

在 Apple 的要求下，为提供必要的测试/分发环节，我们每年有固定地 688CNY 的支出，后续可能加入服务器成本，希望有能力的伙伴给予支持。

爱发电地址：https://afdian.net/@tiankaima

## License

无，这意味着我们仅仅是公开了源代码，但并没有提供任何形式的授权/对代码进行任何程度的负责。

请注意，未授权的分发、编译行为有可能构成侵权。
